o teste técnico é uma etapa crucial para
os processos seletivos de desenvolvedor
Então nesse vídeo a gente vai resolver
mais um desafio técnico para vaga back
end e dessa vez é o desafio de uma das
maiores empresas de Tecnologia do mundo
a Uber Então bora para mais um vídeo da
série de vídeos resolvendo o desafio
técnico aqui do canal
[Música]
Então já tô aqui com o desafio aberto
para a gente dar uma olhada nos
pré-requisitos e o que que a gente vai
precisar fazer nesse desafio e o desafio
que eu escolhi para o vídeo de hoje é um
desafio do Uber e eu vou mostrar para
vocês onde eu encontrei esse desafio
então o Uber tem um perfil no github que
se chama Uber Arcade onde eles guardam
vários projetos Open Stories que não
recebem mais suporte ou não recebem
novas atualizações e aqui dentro desse
perfil Uber caibro vocês vão encontrar
vários repositórios de projetos ou
pensar se do Uber E aí foi aqui que eu
encontrei esse repositório contendo
desafios técnicos do Uber esses desafios
técnicos são um pouco mais antigos então
justamente por estarem aqui
disponibilizados de forma bem fortes eu
acredito que eles não utilizam mais
esses desafios E aí vocês devem estar se
perguntando tá E por que que a gente vai
usar desafio antigo bom é muito difícil
a gente encontrar os desafios que as
empresas usam atualmente normalmente os
desafios que as empresas usam atualmente
para os processos seletivos elas não
disponibilizam de formas para os
candidatos não copiarem a solução de
outras pessoas ou não ficarem sabendo
como é que vai ser o desafio para não
ter aí vantagens e desvantagens enfim
escolha da empresa mas é muito
interessante a gente usar desafios
antigos da empresa para praticar né para
treinar e também para aprender um pouco
mais sobre o processo seletivo dessa
empresa Então vamos dar uma lida agora
aqui como é que funciona esse desafio do
Uber Então vamos ler aqui a descrição do
desafio a primeira coisa que eles falam
é aqui ó se você não tem nenhum código
para compartilhar você pode trabalhar em
um dos code challenge descritos abaixo
então aqui bem interessante
provavelmente eles faziam um processo
seletivo onde tu podia levar um projeto
pessoal que tu já tinha criado e
explicar ele durante a entrevista
explicar o que que tu tinha feito como é
que tu tinha arquitetado etc É bem
interessante eu acho que planeja isso tá
e depois eles dizem o seguinte por favor
Organize fácil design teste documento e
faço o Deploy do seu código como se ele
estivesse indo para a produção então e
vim para nós o link do repositório aí em
seguida a gente tem aqui a aba de Fechou
spek então eles dizem assim ó Prototype
One of the projects então cria um
protótipo de um dos seguintes projetos
então eles dão quatro ideias de projetos
e a gente pode escolher qualquer um
desses quatro para fazer o nosso
protótipo para o nosso código e enviar
para eles então Os projetos que eles
deram aqui de sugestão foi o projeto the
parter times SF movies é meio service e
food Trucks e depois eles completam
desde o ex Andy up you então aí o x e a
interface é totalmente com você sinta-se
livre né se você gosta para ser criativo
e adicionar novas features que sejam
úteis para os usuários então aqui eles
deixam bem abertos essa questão de
interface aí para quem tiver fazendo o
desafio para front Angel full steck por
exemplo vai ter que criar interface vai
ter que fazer um design né de todo o
layout ali da aplicação então eu já dei
uma lida aqui nessas quatro ideias de
projetos que eles sugerem para tu fazer
e eu escolhi para o vídeo de hoje a
gente fazer o e-mail service Porque como
a gente está focando aqui mas numa vaga
como se a gente tivesse aplicando para
uma vaga de back end eu acho que essa
aqui seria a melhor opção ou uma das
melhores opções para quem estivesse
escolhendo aí a vaga de back end aí esse
e-mail service consiste em cria um
serviço que aceita a informação
necessária e envia e-mails esse seu
serviço deve prover uma abstração entre
dois diferentes e meio Services providez
então para quem não sabe é meio Services
providez basicamente são serviços né
funcionam como apis que a gente usa para
disparar e-mails então a gente faz o
nosso cadastro nesse meio service provar
a gente autentica o nosso e-mail lá e aí
a gente utiliza que esses e-mails
Services providers disponibilizam para
fazer envios de e-mails de forma
automatizada aí a gente conecta a nossa
aplicação a esses e-mails Services
providers e consegue disparar e-mails
pela nossa aplicação de forma
automatizada e aqui o que a gente vai
precisar fazer é criar um e-mail service
que se conecta com esse meio service
provider e faz o disparo de e-mails
então aqui bem interessante bem back end
mesmo E outra coisa que a gente tem que
notar aqui já lendo esse desafio é que
esse desafio já mostra que provavelmente
dentro do Uber eles têm Diferentes
microsofts né eles trabalham com micro
serviços E por que isso porque aqui o
desafio consiste em só a gente criar um
serviço para disparo de email e
provavelmente eles devem ter isso lá
dentro que aí outros serviços usam esses
serviços para o de e-mail para disparar
e-mails por exemplo serviço de
pagamentos se conecta né faz a
comunicação com o serviço de e-mail para
disparar e-mails para os usuários quando
ocorrer o pagamento o serviço reserva de
viagens né de Trips né do Uber quando
reserva uma viagem também dispara um
e-mail para o usuário todos esses
microsurfs que precisam disparar uma
notificação via e-mail para o usuário
devem usar o e-mail service deles que
eles têm lá dentro então isso aqui a
gente já consegue observar uma tendência
do Uber né para utilização de microsofts
aqui pelo desafio a gente já consegue
perceber isso e aqui em seguida eles dão
um exemplo de mais e-mails providers né
a gente pode utilizar então eles falam
que o do Sandy Bridge o meu Gun os
parques post e a Amazon 6 que é Amazon 5
é meio service o que a gente vai usar
hoje é o Amazon CS tá a gente vai abrir
aqui o nosso dashboard da Amazon também
vamos fazer toda a configuração do zero
e uma coisa interessante aqui que a
gente tem que se atentar é que eles
frisaram aqui o seguinte ó você deve
prover uma abstração para dois
diferentes é meio Services providez aqui
eu vou fazer só com um pro vídeo não
ficar muito longo mas o que que a gente
vai fazer a gente vai desenvolver todo o
nosso
Candy Seguindo os princípios de
arquitetura limpa Então a gente vai
criar as nossas camadas vamos dividir
nossos módulos vamos fazer a comunicação
através do nosso interface adapters E aí
a nossa aplicação não vai ficar
dependente de qual e-mail serve se
provado eu tô usando então se eu quiser
trocar o Amazon CS pelo Sandy Grid ou
pelo meio-gam basta eu criar nova classe
ali do Sandy Grid ou do meio-gan que
implementa a interface que eu criei e
plugar ela e começar a utilizar o cor da
minha aplicação a minhas regras de
negócio nada Vou precisar mudar Só Vou
precisar mudar essa camada aqui mais de
Fora implementar a interface que eu vou
ter definido e aí partir para utilização
então quando a gente for ali para o
código vai ficar mais claro para vocês o
que eu tô falando mas isso aqui é uma
coisa que eu percebi lendo o desafio que
é o que eles querem aqui que a gente
faça essa divisão né das camadas
corretamente que a gente Siga os
princípios de nextector por causa dessas
pistinhas que eles foram deixando aqui
ao longo da descrição do desafio então
quando a gente foi implementar no código
vai ficar mais claro e aí
aqueles completam que todos esses
e-mails servos aqui que eles listaram
são tem teste grátis né é só criar sua
conta e criar uma conta de teste para
utilizar Então agora que a gente já
entendeu os requisitos funcionais né O
que que a gente vai precisar fazer vamos
ver os requisitos técnicos então aqui ó
arquitetura vai ser separada entre back
end e frontiend e você deve prover uma
comunicação via Jason e numa Pirelli
então para comunicar o frontiendi o back
end tem que ser ali através do Jason né
usando a uma
então eles completam sinta-se livre para
usar qualquer outra tecnologia que
provém né arquitetura de cliente e
serviço então aqui Eles não falam nem
clientes servidores já falam clientes
serviço então novamente a gente vê aqui
uma tendência para Michael Services Na
minha opinião tá então eles dizem assim
ó escolha uma das trilhas técnicas a
seguir que melhor casa com as suas
Skills técnicas Então esse desafio aqui
é Um Desafio bem interessante é um que
serve tanto para full steck back Angel
front end porque eles dão quatro ideias
de projetos que tu vai ter que criar O
protótipo tu vai escolher um desses
quatro projetos e aí tu escolhe o que
melhor vai destacar as suas Skills
dependendo da trilha que tu tiver
escolhendo Então se tu tá escolhendo
full step tu vai escolher uma das ideias
ali dos projetos que tu consegue fazer o
backing o front end de uma forma legal
se tu tá escolhendo a trilha de backend
que é o nosso caso tu vai escolher uma
das ideias de projeto que mais vai
destacar os teus conhecimentos de
backing que foi o nosso caso a gente
escolheu o e-mail service e a mesma
coisa pro frontiend e aqui né Vamos ler
Qual é o requisito para trilha de backy
end para quem você deve incluir um
frontinho de mínimo por exemplo um
estética que viu ou Docs então aqui é
interessante eles querem que pelo menos
eles consigam ver né os resultados ali
da execução do teu backing que consiga
se comunicar com ele ver o que que ele
tá retornando né através de uma estética
viu por exemplo ou ipdox para deixar
tudo detalhadinho como funciona esse
também E aí eles escreva documento e
teste a sua EPI como se tivesse sendo
usada por outros serviços então
novamente aqui a tendência para
microcerves já desenvolve o teu back-ind
pensando que outros serviços vão estar
utilizando esse também Candy então ele
tem que estar bem escrito tem que estar
documentado tem que ter testes né para
garantir que tá funcionando bem
interessante e aqui vamos ler os
requisitos técnicos específicos para
beckend então aqui eles colocam o
seguinte ó a gente acredita que não
existe uma melhor tecnologia né a
tecnologia que melhor se encaixa Para
tudo uma boa engenharia é sobre escolher
a ferramenta certa para o trabalho certo
então escolher a melhor ferramenta que
vai te ajudar para que ele certo cenário
para que ele certo problema e estar
constantemente aprendendo sobre né novas
ferramentas novas tecnologias aí eles
completam a sinta-se livre para
mencionar no seu redmi quanta
experiência Você tem quaisquer que você
escolheu a gente vai levar isso em
consideração na hora de fazer o review
do seu código então sei lá ó eu tenho
cinco anos de experiência em Java eles
vão pegar mais forte nisso foi o cara
tem cinco anos de experiência em Java
tem que ser um código bem escrito agora
se eu tentei me desafiar tentei fazer em
gol e eu não tenho nenhuma experiência
em Gol coloco lá vocês vão ver pô o cara
tentou se desafiar não conhece golo já
fez um bagulho bacana tem alguns
errinhos mas já fez algo legal então bem
interessante essa forma deles aqui de
avaliar tu tem Duas escolhas tu pode
escolher uma que tu não tem tanto
experiência e aí tu pode ali ter alguns
errinhos ou uma que tu tem muita
experiência mas aí tu vai ter que
entregar algo bem escrito né bem
arquitetado com design bonito de código
etc e aí eles mencionam aqui algumas
tecnologias que eles são familiares né
que provavelmente já tem projetos lá
dentro do Uber com Essas tecnologias aí
tem Python java script Rubi PHP Gol ser
mais rascau e Java senta se livre para
usar qualquer web fmwork se você escola
escolher um filme work que gera código
boler Plate por favor detalhe no seu
redmi Qual o código foi escrito por você
e qual código foi gerado pelo firmwork
então aqui bem interessante Eles querem
ver o que que foi que a gente fez mesmo
o que que a gente escreveu e a linguagem
que a gente vai escolher para resolver o
desafio hoje vai ser o Java Então a
gente vai utilizar a java com Spring
para criar o nosso e-mails Então bora
para o código então eu já abri aqui o
springite a laser para a gente iniciar o
nosso projeto Spring eu vou escolher
aqui o maven para ser o nosso
gerenciador de pacotes a linguagem é
Java vamos adicionar aqui as
dependências Então a primeira
dependência que eu vou adicionar o
Spring Dead Tools né para adicionar a
Live Reload restarts aplicação
automática etc vamos adicionar também o
Spring web porque a gente vai
desenvolver uma epy rastul então a gente
precisa desse módulo do spring spring
web vamos adicionar também o lombok para
gerar código baile Plate para gerar
gathers de forma automática não sei se a
gente vai utilizar mas já vamos
adicionar porque eu costumo usar em
todos os projetos Java e é isso de
dependências inicialmente é a gente vai
precisar também adicionar dependência do
e-mail Service pro Viber que a gente for
utilizar no nosso caso vai ser o aws 6
né assim por meio service mas a gente
vai adicionar depois porque aqui no
springite a lazer não tem essa
biblioteca a gente adiciona depois lá na
mão no nosso punches ml e aqui eu vou
colocar só o nome do nosso projeto Então
vou chamar de e-mail service aqui vai
ser e-mail service também e aqui ponto
exemplo não vou botar ponto Keeper
beleza
Uber code challenge é aqui vamos gerar o
nosso projeto então vou clicar aqui em
janelate beleza ele já baixou aqui então
Vamos abrir meus downloads já
descompactei aqui a pasta do e-mail
Service Vamos abrir essa pasta lá dentro
do nosso inteligente então vou abrir
aqui o inteligente tô abrindo aqui o
projeto dentro da inteligente Pronto já
tá aberto e a primeira coisa que a gente
vai fazer é adicionar a dependência do
aws 6 aqui no nosso XML então aqui
depois do springboot Starter test eu vou
adicionar a nossa dependência do aws6
Então vou colar aqui eu já tinha copiado
a dependência para quem tiver
acompanhando aí pausa o vídeo copia aqui
o nome da dependência o grupo aí o
artifx a versão para depois conseguir
fazer o download aí no projeto de vocês
e aí para a gente instalar de fato a
gente vai ter que dar o Reload aqui
comer então vou clicar nesse botãozinho
aqui que aparece mas a gente clicar aqui
na direita em maven ficar em meio
service depende-se e abrir aqueles
dependências a gente já consegue
verificar se ele baixou ou não essa nova
dependência aqui para mim já tá
aparecendo Amazon WS ssdk 6 né que é o
SDK do 5 é meio service que a gente vai
usar no nosso projeto beleza a
instalação do pacote já foi concluído e
a gente pode partir para criar o nosso
código Então a primeira camada que a
gente vai criar aqui a camada acorda
Nossa aplicação é a camada Central essa
camada ela vai reunir as regras de
negócio e os casos de uso da nossa
aplicação o caso de uso define o que o
nosso app faz mas não como ele faz então
isso é agnóstico a implementação de fato
então a gente está protegendo os nossos
casos de uso as nossas regras de negócio
de como é implementado por fora que
depois vai ser usando a ws6 ou Sandy
Bridget etc então primeiro a gente vai
se concentrar no Core no núcleo da nossa
aplicação e descrever o que ela faz
descrever as regras de negócio que é
enviar e-mail recebendo um subject então
um assunto do e-mail um from um two e o
body o from o from não o from vai ser
nós nossa aplicação então só recebe o
sul né para quem que tem que enviar e o
body que é a mensagem de fato que vai
conter dentro do nosso e-mail então vou
abrir aqui dentro da pasta sorte manjava
e aqui com um ponto keeper. é meio
service a gente vai criar um novo pacote
então New Packet que a gente vai chamar
de cor onde vai ficar os casos de uso né
e as regras de negócio da nossa
aplicação aqui dentro de cor eu vou
criar uma New javaclass né então aqui em
eu Java cless que vai chamar é meio
Sander you Case esse meu e-mail Sender
os kiss na verdade não vai ser uma
classe assim uma interface que a gente
vai implementar depois e dentro dessa
interface eu vou ter um método que vai
ser o e-mail esse meu Center meio vai
receber uma string que é o two o mais
string que é o subject
e uma string que é o body né que é o
corpo do e-mail e aqui vai ser voz de
não vai retornar nada beleza a gente já
definiu aqui o caso de uso principal da
nossa aplicação que é enviar e-mail
recebe um true e tem esse método aqui
send e-mail Beleza então só para
entender o que que a gente fez aqui a
gente definiu uma interface que vai ser
o contrato que define o comportamento da
nossa aplicação então isso aqui a gente
tá falando do mais alto nível da nossa
funcionalidade a gente só definiu o
contrato e agora a gente vai partir para
criar as outras camadas onde a gente vai
fazendo a implementação Então a gente
vai criar a camada de aplicação a gente
vai criar a camada de adapters tudo isso
aqui Seguindo os princípios de Clear e
agora o lado aqui do nosso pack de cor a
gente vai criar outro pack né que vai
representar outra camada do nosso
aplicação que vai ser a camada de
application mesmo então aqui eu vou
criar application e essa camada contém a
implementação dos nossos casos de uso
então no core na camada-core a gente
definiu os casos de uso a gente mantém
as regras de negócio da nossa aplicação
Então isso é agnóstico a implementação é
só o que a nossa aplicação Faz mesmo e
aí na camada de aplicação a gente vai
implementar esses casos de uso Então a
gente vai de fato ali pegar aquela
interface e implementar ela numa classe
e uma coisa interessante aqui da gente
entender é que a camada application só
conhece a camada cor e a camada cor não
conhece ninguém Então corre realmente o
núcleo ele como se fosse o centro da
Terra dentro dele não existe ninguém é
só ele e ele não conhece ninguém que tá
de fora a camada de aplicação fica em
volta dessa minha camada cor então a
única coisa que ela vai conhecer é a
minha camada cor ela só vai implementar
as interfaces que estão no corda da
minha aplicação só vai implementar meus
casos de uso mas ela não vai conhecer
ninguém de fora também então ela não vai
conhecer por exemplo o nosso e-mail
serve se provider que é o 6 ela só vai
conhecer uma interface ela só conhece a
né que depois no final quando a gente
criar as próximas camadas vai ser no fim
né vai ser o aws 6 que a gente vai
implementar ali mas essas camadas aqui
não sabem disso de fora né não sabe o
que tá por fora dela delas por volta
então lembra que eu falei para vocês que
a gente ia escrever a nossa aplicação
dividida em camadas de forma que se a
gente criasse trocar o nosso e-mail
serve Se provar a gente só ia precisar
criar uma classe para esse meio service
provider e implementar a interface o
resto da nossa aplicação não ia precisar
mudar nada então é esse ponto aqui a
gente vai criando as nossas camadas
abstraindo tudo né criando as interfaces
e deixando tudo divididinho da forma
correta Seguindo os princípios de
clineactactor né isso aqui eu digo forma
correta de acordo com aquele nextector
então aqui dentro do meu application eu
vou criar uma nova Java classe que eu
vou chamar de meu e-mail Sender Service
e aqui vai ser uma classe de fato Então
essa camada aqui de application ela
conecta o corda minha aplicação com o
mundo externo Então ela serve aí como
uma ponte né ela vai implementar de fato
ali o corda a nossa aplicação e esse
nosso e-mail Center service implementa
então implementos o nosso e-mail Sander
you scace e aqui ele tá me mostrando um
erro porque a gente precisa implementar
aquele método e-mail Então vou colocar
aqui implemento métodos sendo e-mail e
ele já vai implementar aqui para mim tá
E agora o que que a gente faz aqui eu já
chamo o SDK da WS aqui dentro não Não
era essa camada ainda então essa camada
aqui de aplicação também só vai depender
de uma abstração então aqui a gente vai
definir que ela vai ter uma dependência
que vai chamar e-mail Singer
Gateway
por causa de portão de entrada para o
mundo de fora tá Eu gosto de chamar
dessa forma então o e-mail Sander
Gateway e aqui ela vai receber via
Construtora então autor
serve-se então que eu tô definindo o
Construtor da minha classe eu recebo por
parâmetro um e-mail
Sander Gateway isso aqui
e meio
e faço o meu diz ponto em meio Sander
gater e recebeu o e-mail gate e aquele
também indicando um erro porque essa
classe aqui é meu cender Gateway não
existe né a gente está usando aqui uma
classe que não existe então a gente vai
ter que implementar ela para ele parar
de me lançar esse erro então aqui a
gente vai criar um novo pacote além do
application e além do core que a gente
vai chamar de adapters essa camada aqui
é a camada de interface adapters Então
essa camada né de adaptadores de
interface vai adaptar o mundo de Fora
para uma interface E aí a minha
aplicação vai depender dessa interface e
não do mundo de Fora Como assim aqui
para o meu e-mail Sander service não
depender diretamente do aws ssdk ou do
swing Grid ou do Meio gan lá para ele
não ter essa dependência
direta aqui ele vai depender de uma
interface essa interface é uma
interferência adapta que eu creio é um
computador de interface então eu vou
criar essa interface definir ela e o meu
serviço depende dela e depois quando eu
for criar a classe do aws que vai fazer
o envio do e-mail e vai usar o aws ssdk
Essa é minha classe vai implementar essa
interface então eu vou fazer com que eu
não dependa diretamente da WS e sim aws
implemente a interface que eu defini e o
meu serviço dependa dessa interface que
eu defini e tudo isso a gente chama de
um interface adapta então é outra camada
aqui que a camada de adapta-se então
aqui dentro eu vou criar uma nova Java
Classic na verdade vai ser uma interface
e vai chamar e-mail
Sender Gateway então aqui dentro vou
criar sempre Face e basicamente o que
que vai ter aqui dentro dessa minha
interface vai ter um método void que
também vai se chamar centro de e-mail e
vai receber uma string two uma string
que é o subject
e uma string que é o body agora vocês
podem estar se perguntando tá Fê mas
isso aqui não é exatamente igual aquela
outra interface lá que a gente definiu
no nosso you scase Sim nesse caso é
exatamente igual Mas qual é a diferença
prática né qual é a diferença desses
dois aqui na teoria o e-mail Sender use
representa a lógica de negócios da nossa
aplicação então aqui é alto nível tá
isso aqui é agnóstico é implementação
agnóstico em implementação e agnóstico é
infraestrutura já o e-mail Center
gatewart aqui está representando um
contrato para que a nossa aplicação
interaja com serviços de fora com os
e-mails Services providers que no caso
vai ser a ws6 ou send Grid por exemplo
então aqui eles são iguais as duas
interfaces Mas elas representam coisas
diferentes dentro do nosso código então
aqui muito bem elas poderiam ser coisas
diferentes também poderia essa interface
poderia ser diferente dessa porque elas
não representam a mesma coisa
representa o caso de uso da nossa
aplicação é regra de negócio já esse é
meio Sander Gateway representa o
contrato da minha aplicação com o
serviço o provedor de serviço ali de
meios que eu vou usar entendeu é
diferente aqui no caso eu resolvi
definir da mesma forma mas eu poderia
aqui definir com outro nome diferente e
aqui dentro do meu e-mail Sanders eu vou
fazer diz
e-mail Sandra Gateway e aqui eu vou
passar o tu o subject e o body e aqui
Faltou o ponto então diz Ponto
beleza aqui eu tô só chamando o meu a
minha implementação desse e-mail Sander
Gate e agora a gente vai criar a camada
de infraestrutura essa camada é
responsável por interagir com serviços
né estruturas externas e no nosso caso
vai ser onde a gente vai implementar a
comunicação com a ws6 então aqui eu vou
criar um novo pacote ao lado desses aqui
que eu já criei que vai chamar infra
pode ser infort enfim como vocês
preferirem chamar eu vou chamar de infra
para não ficar um nome muito grande e
aqui dentro de infra eu vou criar um
novo pacote para deixar a minha infra
relacionada ao aws 6 então aqui eu vou
criar um pacote chamado de seis e aí
dentro desse pacote seis eu vou criar
uma Java classe que eu vou chamar de
seis e-mails
Fê por que que tu criou aqui um novo
pacote seis porque o aws6 pode não ser o
único serviço externo que a minha
aplicação tá usando eu posso estar
usando por exemplo aí pi do Google
também aí piá do Facebook aí piá do
Instagram outros serviços dentro do meu
da minha própria empresa então outro
micro serviço dentro do Uber Enfim eu
posso ter comunicações com vários outros
serviços externos então aqui uma boa
prática a gente criar um novo pacote
para cada um desses serviços externos
para fazer ali a camada de
infraestrutura que vai se comunicar com
esse serviço então aqui eu criei o
pacote de infra que vai conter toda essa
parte que é responsável por fazer a
comunicação com serviços externos e
dentro de infravo criando né pacotinhos
para cada um dos serviços que eu tô
usando dentro da minha aplicação e essa
minha classe aqui seis é meio cender vai
implementar então implementos a nossa
interface lá de gator Então o meu e-mail
Sander Gateway que é a interface que o
meu e-mail Sander service depende então
aqui a gente vai
implementar os métodos que ele já tá me
acusando aqui um erro porque eu não tô
implementando e aqui dentro a gente vai
ter o nosso método e-mail e aí o que que
a gente vai ter aqui dentro da nossa
Classe A Primeira coisa vai ser a
dependência do SDK da WS né que agora a
gente vai usar ele enfim de fato então
aqui eu vou ter
Private final Amazon 5 e meio service
vai ser o meu aws não Amazon 56 service
aí Vou definir o Construtor também da
minha classe então aqui Public 6 é meio
Sander vai receber por parâmetro um
Amazon
sem por meio service recebe meio service
para eu receber aqui essa minha
dependência e aqui a gente coloca a
notação de autolyart para indicar que
isso aqui vai ser injetado
automaticamente pelo Spring né então a
gente não vai em nenhum momento criar
Estância dessa minha classe criar uma
Instância do aws e fazer injeção nessa
classe através dos Construtor quem vai
ficar responsável disso vai ser o Spring
e para quem ainda não conhece muito bem
Spring para quem tá aprendendo Spring já
tem vários vídeos de Springer aqui no
canal eu vou deixar o link aqui do card
de um vídeo onde a gente constrói uma
aplicação do zero uma aplicação full
steck usando Java Spring react nesse
vídeo eu expliquei vários conceitos base
do Spring então se você tá aprendendo
Spring agora eu recomendo fortemente
você assistir esse vídeo então depois
que terminar o vídeo aqui do desafio
parte para esse vídeo aqui de spring que
você vai aprender muito eu vou deixar o
link aqui no card e agora vamos
implementar esse nosso método aqui sendo
meio usando finalmente o SDK né para
enviar o nosso e-mail Então a primeira
coisa que a gente vai precisar fazer é
montar a nossa request que a gente vai
enviar para WS como é que a gente vai
fazer isso a gente vai definir aqui uma
variável que vai ser do tipo send e-mail
Quest que vem de dentro da biblioteca da
WS e aqui eu vou dar o nome para essa
minha variável de request e eu vou fazer
um 11 e-mail Quest esse meu sendo é meu
request a gente vai montando ele então
aqui primeira parâmetro que eu vou
passar para ele é com o if Stories Então
quem é quem tá enviando esse e-mail né
quem é a origem e aqui a gente coloca o
nosso e-mail o e-mail que a gente vai
cadastrar lá na WS então que eu vou
colocar lives Fernando aqui
peper@gmail.com depois a gente tem que
passar o if Destination Então quem é que
vai receber esse meu e-mail e aqui
dentro eu vou fazer um mil desse Nation
with passando o meu tio que é o e-mail
que eu recebi por parâmetro e por fim a
gente vai fazer um
ifi Messenger Então qual vai ser a
mensagem desse meu e-mail e aqui dentro
eu vou fazer um New
message e essa minha mensagem a gente
vai ter que passar para ela o subject o
assunto da mensagem e o corpo da
mensagem então aqui a gente vai fazer um
with subject passando um mil content e
passando meu subjector e um if Body
passando um mil Body
with e aqui o meu Body que é uma string
vocês podem ver aqui ó que se eu fizesse
ponto with é Mel a gente ia conseguir
passar um HTML então além de mandar um
e-mail de texto poderia mandar um
template HTML aqui de e-mail mas no
nosso caso a gente vai só passar um
texto e aqui ele tá me dando erro quando
eu passei o body porque eu não posso
passar ali diretamente aqui eu tenho que
fazer um mil contos também E aí passar o
body para transformar ele num conta que
é o tipo que esse Body aqui recebe e
agora que a gente já colocou a mensagem
o destino e a origem o nosso request
está pronto então a gente já pode
terminar aqui e fazer o envio do e-mail
Então como é que a gente vai fazer eu
vou fazer um try Cat aqui então try eu
vou colocar o cat caso de algum erro
e aqui dentro do nosso try eu vou fazer
um
descontos e meio service Amazon sempre é
meio service ponto
é meio passando o request bem fácil
pronto
E caso dê algum erro então aqui eu vou
colocar um Cat e o erro que pode dar
aqui é o Amazon service Exception que eu
vou chamar de Exception caso desse erro
eu vou pegar o erro e vou lançar uma
nova sessão
troll new
e-mail e-mail service Exception essa
exceção ainda não existe mas a gente vai
criar ela agora então
e-mail pronto e agora a gente vai
precisar criar essa exceção mas para o
envio do nosso e-mail era isso deixa eu
ver se não faltou nada aqui na nossa
Classe A aqui a gente tem que decorar
essa nossa classe com a notação de
service para o Spring entender que isso
é um service conseguir fazer as injeções
de dependência depois e lá na nossa
aplicação no nosso application dentro do
nosso e-mail Sander service a gente
também tem que colocar anotação de
service porque isso aqui também é um
serviço e depois Spring não vai
conseguir identificar caso a gente não
coloca essa anotação aqui beleza então
agora vamos partir para a criação da
nossa exceção esse e-mail service
Exception ou qualquer outra exceção
personalizada da nossa aplicação fazem
parte ao corda Nossa aplicação porque
são exceções relacionadas à nossa lógica
e a nossa regra de negócios só que deu
um erro no momento de enviar e-mail eu
tirei essa dependência aqui do aws tá eu
peguei a exceção da WS mas eu relevei
isso e a maior exceção aqui é que teve
uma exceção no momento de enviar o meu
e-mail que faz parte da minha regra da
minha lógica de negócio então essa nossa
exceção aqui é meio service Exception eu
vou colocar lá dentro da nossa camada
cor então aqui eu vou criar um novo
pacote New Packet que eu vou chamar de
exceptions e aqui dentro eu vou criar
uma New Java cless que eu vou chamar de
e-mail service Exception essa minha
e-mail serve cception vai estender a
classe runtime Exception que vem do Java
e aqui a gente vai definir basicamente
os construtores dessa minha classe então
aqui Public é meio service
Exception vai receber por parâmetro uma
string que a mensagem e aí vai fazer um
super passando essa mensagem e outra
forma também aqui que a gente pode fazer
para criar essa minha exceção é da mesma
forma defini um outro Construtor e-mail
serve esse Exception vou receber uma
string metas Mas eu também vou receber
um trollow que é a causa dessa minha
exceção e aqui eu vou fazer super
passando a mensagem passando a causa
esse super aqui basicamente está
chamando o Construtor da classe que eu
tô estendendo como eu tô estendendo a
classe Grand time Maxion quando eu faço
super eu chamo o consultório dessa
classe e passa mensagem e monta essa
exceção e agora lá no nosso e-mailcender
a gente vai importar essa exceção beleza
e aqui eu posso passar só a mensagem a
gente definir um Construtor que recebe
sua mensagem ou poderia passar aqui a
causa da exceção também passando essas
seption eu vou passar aqui porque depois
caso o lance essa exceção fica mais
fácil da gente divulgar e ver o que que
aconteceu beleza para nossa camada de
infraestrutura era isso a gente já criou
aqui a nossa exceção personalizada
também e agora vamos criar o nosso
Controller que vai receber as
requisições http e vai fazer a chamada
de todos esses carinhas aqui para
disparar o e-mail Então agora eu vou
criar um novo pacote que eu vou chamar
de controllers que vai conter os
controlos da nossa aplicação então aqui
controllers e aqui dentro eu vou criar o
meu javaclass que eu vou chamar de
e-mail
Sander Controller esse meu e-mail Sender
Controller vou ter que decorar com
anotação de rest Controller para indicar
para o Spring que é um Controller West
né E aqui um request mapping para
indicar qual entepoint que isso aqui
fica escutando então aqui fica escutando
beleza aqui dentro a gente vai precisar
de algumas dependências então aqui
Private final email service que vou
chamar de e-mail Service
e aqui
eu vou criar o Construtor da minha
classe autolite Public e-mail Sander
Controller
e aqui eu vou receber um e-mail Sander
service e-mail service eu vou fazer 10
pontos
recebeu o meu e-mail service beleza aí
dessa forma eu já vou ter o meu e-mail
serve para fazer o disparos de e-mails
se vocês perceberem aqui esse meu
controle não tá dependendo lá da minha
implementação do 6 é meio service que é
o da Amazon aqui eu tô dependendo do meu
e-mail Sender service quem é o meu
e-mail Sander service é a minha
implementação lá da minha do meu e os
cases que tá dentro da minha camada
application então aqui tá o meu e-mail
Sander service que implemento
depende de um e-mail Sandra Gateway e o
meu 6 é meio cender que aqui o daws ele
implementa esse gato então é aqui que
vai entrar a WS entendeu então quando o
meu controle estancial é meio cender
service no caso o Spring vai fazer isso
e vai injetar no meu controle esse meu
e-mail
como dependência um Gateway E aí o
Spring vai vir e vai injetar essa classe
aqui 6 é meio Sander que é o do meu da
WS como é que ele vai injetar isso Fê
bom porque eu defini aqui que essa
classe implementa a interface e meio
Sandler Gate como o meu e-mail Sander
service Depende de uma classe que
depende dessa interface e aqui eu
coloquei como autoward ou seja o próprio
Spring vai fazer essa injeção de
dependência o que que o Spring vai fazer
ele vai procurar alguma classe que
implemente essa interface aqui que essa
classe depende e ele vai encontrar o meu
6 é meio cender que implementa essa
interface E aí vai conseguir fazer a
injeção tudo de forma automática então
aqui em nenhum momento a gente vai
precisar criar as estâncias e passando
as instâncias por parâmetro para o
consultor para ir criando as nossas
classes etc não tudo isso a gente tá
delegando para o Spring a gente só
precisa fazer esse controle né através
das interfaces e através aqui dos
autoward para indicar onde o Spring deve
injetar o que que ele deve injetar etc
então aqui o meu ponto de da minha
aplicação vai ser o meu controle o meu
controle Depende de um e-mail Sander
service que é o me implementação do use
Case a minha implementação do Wilson
Case depende do interface adeptor que é
o meu e-mail Sander Gateway E aí o meu
lá o minha classe da WS implementa essa
interface então ela vai ser injetada
aqui no meu e-mail Center service que
vai ser usado pelo meu controle pode ter
ficado meio confuso mas eu espero que
agora com essa explicação tenha ficado
um pouco mais claro como é que vai ser o
fluxo aqui da nossa aplicação Então
agora que a gente já tem aqui o nosso
e-mail Sandler service a gente vai criar
um novo método que vai ser decorado com
um post mapping que eu vou chamar de
cena e-mail esse Meu método ele vai
retornar um responde do tipo string e
aqui ele vai receber por parâmetro um
request Body que vai ser do tipo e-mail
request e eu vou chamar de request esse
nosso e-mail Quest a gente vai precisar
criar porque a gente ainda não criou mas
aqui vamos primeiro fazer implementação
do nosso centro é meio então o que que
eu vou fazer aqui eu vou fazer um
troycast também então trai
Cat email service seption que eu vou
chamar Deception e aqui eu vou fazer um
desse ponto é meio Sander service ponto
meu
.tu
request.subit
e
request.bori
do meu e-mail E aí depois que eu fizer o
envio do e-mail vou fazer um return
responde
Ok passando uma string que vai ser
e-mail
e aqui caso de algum erro eu vou fazer
um return
responde responde
status é que eu vou passar este status
ponto
e aqui eu vou passar um body com
e-mail Beleza então aqui a gente já
formatou a nossa resposta de sucesso e a
nossa resposta de erro e agora a gente
precisa criar esse nosso e-mail equest
para enfim finalizar aqui o nosso
controle esse nosso e-mail Quest também
vai ficar dentro do Corda a nossa
aplicação porque ele tá relacionado a
nossa regra de negócio então aqui o que
que a gente deve receber como informação
né lembra que lá na descrição do desafio
ó se eu abrir aqui de novo o nosso
challenge ele dizia aqui ó que a nossa
nosso service deve aceitar a informação
necessária e enviar e-mails isso aqui é
a nossa regra de negócio a informação
necessária esse nosso request aqui com o
tio com subject com o body então isso
aqui vai fazer parte do corda na nossa
aplicação então aqui eu vou criar uma
New javaclass que vai ser um Record eu
vou chamar de e-mail request e aqui
basicamente dentro desse meu recorder a
gente vai ter uma string que vai ser o
two uma string que é o subject e uma
string que é o body
e aqui a gente vai importar o nosso
e-mail Quest ele já vai parar de dar
erro então agora a gente já tem todos as
camadas da nossa aplicação bem definidas
a gente tem a camada aqui de application
que tem implementação do nosso
wheelscase a camada de adapters que faz
adaptação do mundo externo para nossa
aplicação a camada de infraestrutura que
faz a comunicação de fato com serviços
externos que no caso é com SDK da WS
para fazer a comunicação com cinco
e-mails service o corda Nossa aplicação
que concentra a parte que diz respeito a
nossa regra de negócio e casos de uso na
nossa aplicação e a camada de controles
né que a camada de entrada através da
comunicação http ali para nossa
aplicação e agora a última coisa que a
gente vai fazer é a configuração do SDK
da WS aqui dentro da nossa aplicação e
depois a configuração lá no Consul da WS
para que a gente consiga fazer o disparo
de e-mails usando os serviços da WS
Então a primeira coisa que a gente vai
fazer aqui dentro da nossa aplicação é
colocar Chaves de acesso dentro do nosso
application Então vou colar aqui eu já
tinha copiado O que que a gente precisa
mas basicamente O que que a gente vai
precisar passar aqui é o excessq a
secretski e a riggion é a região onde
está rodando o nosso serviço a Secret é
a chave Secreta de acesso e o access é a
chave de acesso isso aqui tudo hoje eu
já vou mostrar para vocês como vocês
conseguem pegar lá no painel de vocês Da
WS essas minhas chaves aqui eu vou tirar
depois do vídeo que o vídeo for ao ar
então elas não vão estar mais
funcionando vocês vão precisar criar a
própria conta de vocês lá na WS e fazer
a configuração do serviços mas eu já vou
mostrar como é que vocês conseguem fazer
isso então colocando Aqui as nossas
Chaves e acesso a gente vai precisar
fazer outra configuração dentro da nossa
aplicação também então aqui dentro da
nossa pasta infra ponto 6 eu vou criar
uma nova classe
que eu vou chamar de aws6 config essa
classe basicamente vai ser para que a
gente consiga fazer com que o Spring
faça a Estância São correta da classe né
da Amazon
faça a instanciação correta do nosso
cliente A ws6 então lá na nossa classe
e-mail aqui o 6 é meio Sander a gente
depende Desse nosso Amazon sim por meio
service que vem de dentro da sdks e aqui
no spring a gente vai precisar mostrar
para ele como é que ele cria a distância
correta desse cara aqui porque ele não
sabe como criar e a gente vai fazer isso
através dessa classe aqui de
configuração então aqui eu vou anotar
essa classe com a anotação configuration
para o Spring saber que ele precisa
executar essa classe Antes de iniciar a
aplicação para ver qual a configuração o
que que ele precisa fazer e aqui eu vou
criar um método que eu vou anotar com
anotação @bim né para indicar que ele
precisa fazer essa configuração vai ser
um método público que vai retornar um a
amazon simbo É meio service e o nome
desse método vai ser a Amazon sim para
mim é service basicamente o que ele vai
fazer um retorne a Amazon sim por meio
service Clint builder então para montar
um cliente
e aqui ponto Standard ponto build então
basicamente só criar que a Estância
desse cliente então como essa minha esse
Meu método aqui retorna uma classe do
tipo Amazon sim por meio service quando
o meu 6 é meu Sender aqui dizer que ele
precisa dessa classe que é desse tipo
Amazon 5 é meio service e o Spring tem
que fazer injeção automaticamente ele já
vai procurar onde é que eu acho que uma
classe desse tipo eu tenho alguma config
aí ele vai achar que ó eu tenho uma
classe que tem um método que retorna uma
classe desse tipo então ele já vai saber
que ele vai precisar chamar esse método
aqui para criar Instância dessa classe
então é basicamente isso que a gente tá
fazendo aqui beleza dentro da nossa
aplicação era isso que a gente precisava
fazer agora a gente vai fazer as
configurações lá dentro do nosso
consultor da WS Então já tô logada aqui
dentro do meu painel da WS e a primeira
coisa que a gente vai fazer é verificar
o nosso e-mail dentro do Simple e-mail
Service para que a gente consiga fazer
os disparos através do nosso e-mail
Então vou aqui eu vou aqui Pesquisar na
barra de busca por 6 ele já vai aparecer
aqui ó Amazon 5 por meio service a gente
vai clicar para vocês terem acesso ao
painel da WS basta vocês criarem uma
conta tá para criar conta é totalmente
gratuito eu tô usando aqui só as coisas
que são gratuitas dentro da WS para a
gente resolver aqui o nosso teste e aqui
dentro do painel do CS a gente vai vir
aqui em identidades verificadas se vocês
verem aqui eu não tenho nenhuma
identidade verificada Então vou vir aqui
criar identidade aqui vai ser um
endereço Gmail Então vai ser o e-mail
que eu vou fazer os disparos e aqui eu
vou precisar colocar Qual é esse meu
e-mail meu e-mail é lives que
perdeve@gmail.com
e aqui criarem identidade que que ele
vai fazer ele vai disparar um e-mail
para esse meu o e-mail que eu coloquei
aqui eu vou ter que verificar esse
e-mail lá através do e-mail que eles me
enviarem se verificar tudo correto eu já
vou conseguir fazer disparos Gmail
através desse e-mail aqui então eu vou
entrar aqui no meu inbox já recebi um
e-mail da WS vou clicar no link de
verificação Beleza acho que já verificou
deixa eu ver aqui
É acho que já verificou vou vir aqui vou
dar um Reload
verificado pronto minha identidade já tá
verificada eu já consigo fazer disparos
de emails através desse e-mail aqui
porque eu já provei que sou eu agora o
que que a gente vai precisar fazer aqui
dentro do CS era isso a gente só
precisava verificar a nossa conta aqui a
minha conta tá rodando em formato de
testes Então não é um formato de
produção e quando tá rodando em formato
de testes ele sempre roda na região da
Norte Virgínia dos Estados Unidos que é
aquela região lá que a gente colocou no
inteligey que é o meu e o West With One
Caso vocês estejam usando já a versão de
produção já tem um pedido acesso à
produção em lançado os serviços seja de
vocês para a produção Vocês conseguem
verificar qual é a região que ele tá
rodando através desse botão aqui ó se
vocês verem ele já mostra para mim que
eu tô aqui selecionado a região do
ano e essa região que vocês vão precisar
colocar lá no application aqui eu vou
manter a região de testes porque quando
tu envia para a produção aí o serviço
pode acabar se tornando pago tu vai
precisar fazer algumas config a mais e
eu acho que não cabe aqui no vídeo para
para o desafio isso aí seria mesmo para
mandar a nossa aplicação para a produção
então a gente aqui vai manter no
ambiente de testes agora a gente vai
entrar em outros serviços que é o WS e
AM que é o serviço de gerenciamento e de
contas né de usuários de autenticação
etc e aqui dentro a gente vai clicar em
usuários e vamos criar um novo usuário
que vai representar lá a nossa aplicação
aqui o meu usuário vai ser chamado teste
back end da Uber
próximo adicionar o usuário um grupo não
que eu não vou e eu vou colocar vou
anexar políticas diretamente a única
política que eu quero dar para esse
usuário o único acesso que eu quero dar
para ele é o acesso ao 6 de resto das
coisas da WS ele não vai poder fazer
mais nada ele só vai conseguir acessar o
meu servo meus cinco é meu service então
eu vou anexar essa política aqui para o
meu usuário beleza e vou criar esse
usuário
pronto criei meu usuário agora eu vou
criar uma chave de acesso para esse meu
usuário Então vou vir aqui clicar em
criar a chave de acesso aí ele vai
perguntar aqui né Para qual o caso de
uso desse meu usuário aqui o caso de uso
é para uma aplicação em execução e aqui
no caso eu vou colocar que vai ser uma
aplicação que vai ter executando dentro
da WS Mas a gente não vai chegar a fazer
o Deploy quando eu seleciono essa opção
ele me diz assim ó alternativa
recomendada é atribuir um role né não
criar um novo usuário porque usuário
seria para quem fosse acessar mas caso
seja um próprio serviço da WS que for
acessar algo que tá rodando no serviço
da WS a gente consegue fazer conceder
brolys que é outra forma da WS te
conceder acesso E aí essa é a prática
recomendada para esse caso mas aqui
também por questão de teste para ser
mais rápido e mais prático eu vou criar
um usuário normal mas a gente fosse
fazer o Deploy mesmo do nosso serviço lá
no nosso é meio service dentro de um ec2
da WS por exemplo seria mais fácil
para esse meu ec2 para que o S2 consiga
fazer a comunicação com cess mas isso aí
é assunto para outro vídeo também eu vou
seguir aqui com a opção mais prática
para o vídeo de hoje então vou criar
aqui tem que clicar no comprendo Beleza
uma etiqueta de descrição então
aws SDK Java que vai ser para isso que
eu vou usar essa chave de acesso né
criar chave de acesso então aqui eu vou
copiar a minha chave de acesso vou colar
aqui em access aqui e a nossa Secret que
vou copiar ela também e vou colar aqui
em Secrets que
beleza
vamos concluir depois que a gente
concluir a gente não vai conseguir mais
acessar essa chave secreta então é
interessante vocês fazerem o download já
ou copiarem em algum lugar seguro porque
depois que a gente colocar aqui em
concluído a gente não vai conseguir mais
acessar essa chave secreta e para ter
uma chave secreta a gente vai precisar
criar uma do zero de novo né excluir
essa daqui criar uma do zero Caso vocês
tenham perdido essa chave secreta então
aqui eu vou clicar em concluído Beleza
então agora vamos fazer o teste da nossa
aplicação mas eu vou vir aqui no meu
inteligi e uma coisa que eu percebi aqui
dentro do meu 6
no meu 6 é meio cender é que eu coloquei
meu e-mail de forma errada então aqui é
lives Que perdeve@gmail.com beleza agora
a gente já pode iniciar Nossa aplicação
Então vou vir aqui na minha classe de
entrada e meio service application e vou
iniciar minha aplicação pronto a minha
aplicação já iniciou com sucesso então
eu vou abrir o nosso insumo né Para a
gente disparar uma requisição para o
indie Point de envio de e-mails e testar
se tá tudo funcionando então eu vou
abrir aqui o meu insônia
dentro do meu insônia Eu Já criei uma
Collection e aqui eu vou criar uma nova
etcprierequest que vai ser do tipo post
e eu vou disparar essa requisição para
louco ao host dois pontos porta 8080 que
a porta de fundo Spring barra e pi/email
que é o Point lá que a gente tinha
definido aqui eu vou mandar um Jason e
vou colar aqui o Jason que eu já tinha
deixado copiado para ser mais prático
aqui a gente tem que se atentar numa
coisa como a gente tá no modo de testes
lá dentro da WS a gente só consegue
disparar e-mails para as identidades
verificadas como eu só tenho uma
identidade verificada lá que é a minha
própria que é meu próprio e-mail eu só
vou conseguir enviar e-mails para mim
mesma mas caso vocês queiram testar
enviar e-mail de um e-mail para o outro
vocês vão ter que verificar esse e-mail
lá dentro da WS vão ter que colocar ele
lá e aceitar a requisição que eles
mandarem lá para o e-mail para ter
identidade verificada isso porque a
gente tá numa mente de testes tá então
no ambiente de testes só pode fazer em
vídeo e e-mail para identidades
verificadas quando vocês estiverem em
produção levarem a aplicação para
produção que ali tem o promotor né para
promover para a produção Aí sim vocês
vão poder enviar e-mail do e-mail de
vocês para qualquer e-mail não só para
e-mails unificados mas quando é mente
testes é só e-mail verificado então caso
queira enviar para um e-mail sem ser o
de vocês vai ter que verificar ele lá
dentro para que funcione no ambiente de
testes então aqui eu tô passando two o
subject e o body é isso vamos disparar
que a requisição e vamos ver se vai
funcionar mandar aqui Senna beleza é
meio sendo sucesso falei então vamos
entrar lá no nosso no nosso Gmail para
ver se funcionou se a gente recebeu o
e-mail e aqui eu vi que eu mandei sendo
sucesso falei mas na verdade é centro
então vou até trocar aqui no meu
controle para sempre para deixar
certinho o inglês é sento que seria no
passado Beleza então vou abrir aqui o
meu navegador lá no meu Gmail para ver
se a gente recebeu o e-mail se a gente
vê aqui ó eu recebi um e-mail de mim
mesmo né E aqui um Hello from test vamos
disparar um novo e-mail trocando esse
corpo aqui então Hello from vídeo
Back e Uber então aqui vou disparar a
requisição de novo
beleza aqui vou dar um Reload me
hellofram vídeo back an de Uber tá
funcionando a nossa aplicação e a gente
já finalizou o nosso desafio para o Uber
Claro teriam algumas coisas aqui que a
gente precisaria fazer ainda para o
desafio tá 100% A primeira coisa seria
adicionar testes unitários porque eles
frisaram bastante lá na descrição do
desafio né que é interessante ter testes
unitários e outra coisa aqui também que
a gente vai precisar fazer é adicionar
documentação que eles frisaram lá também
bastante que é bem importante né ter a
documentação porque esse nosso serviço
vai ser usado por outro serviços né na
teoria Então tem que ter essa
documentação bem detalhada para que as
outras pessoas consigam entender como
nosso serviço funciona e utilizar ele
mas aqui
por se tratar de um vídeo para o vídeo
não ficar muito longo eu não vou fazer
essas partes né da documentação e dos
Testes Mas a gente pode deixar por
exemplo a parte dos testes unitários
para outro vídeo que algo que vocês têm
pedido bastante aqui no canal vocês
querem vídeo de teste unitário em Java
Eu já vi vários comentários Então se tu
tá aí assistindo e quer ver um vídeo de
teste unitário em Java deixa aqui nos
comentários para me motivar ainda mais
para eu criar E aí esse vídeo de testes
sanitários que eu já tô prometendo algum
tempo para vocês mas para esse Desafio
Foi isso a gente já terminou a nossa
aplicação já fizemos a conexão com a WS
Tá tudo funcionando direitinho e
lembrando para quem tá aprendendo Java
pela primeira vez senti um pouco perdido
nesse vídeo eu vou deixar o link aqui no
card para o vídeo onde eu expliquei
todos os conceitos base do Java Spring
para você que tá aprendendo pela
primeira vez bom galera para Esse vídeo
foi isso Eu espero que vocês tenham
gostado se você gostou não esqueça de
deixar seu like e se inscrever aqui no
canal porque o like a inscrição de vocês
são muito importantes para apo do canal
e permitir que eu continue produzindo
cada vez mais conteúdos de programação e
Tecnologia de forma gratuita eu vou
deixar aqui na descrição do vídeo o link
do repositório Contendo a descrição do
desafio e eu vou deixar aqui na
descrição do vídeo também o link para o
livro arquitetura limpa então para quem
tá vendo aí arquitetura limpa pela
primeira vez e quer aprender mais sobre
esses princípios de arquitetura Eu
recomendo fortemente a leitura desse
livro que é um clássico da programação e
muito importante para quem for trabalhar
com backing eu vou deixar o link do
livro aqui na descrição do vídeo eu
gostaria de aproveitar esse momento para
agradecer todos os membros aqui do canal
então muito obrigado pelo carinho de
vocês pelo suporte por todo o apoio que
vocês dão aqui para o canal Eu agradeço
muito especial a todos os membros
sêniors aqui do canal então muito
obrigada Márcio filho Marco Duarte
Daniel Henrique Guilherme Henrique
Leonardo Machado Acredite dá mais o
Gomes Maurício pra do Lucas Martins
Vinícius canalles Rogério Oliveira Mr
bike Flávio Santos Frank Santos André
Brito Luiz Felipe Cícero e Rafael Kenzo
Vocês são muito especiais aqui para o